# Лабораторная работа 0 - F.A.Q. подготовка к работе.

## О чем курс? 

В данном курсе мы ответим на простой вопрос "Можно ли без знаний программирования запускать IT-продукты используя только ИИ?". Ответ сложнее чем кажется, единого мнения на рынке еще нет, хотя Google и Amazon уже начали сокращать инженеров в пользу ИИ-инструментов (LLM для поиска по кодовой базе, ИИ-Агенты для код-ревью, ИИ-Агенты для автоматического выполнения тикетов и пр.). 

Российские корпорации не стоят в стороне, практически везде уже есть R&D ИИ департамент (Сбер - Gigachat, Яндекс - Yandex AI, Т-Банк - T-Bank AI и тд), который изучает вопросы внедрения LLM/RAG в работу своих сотрудников (техническая поддержка, контент-мейкеры, инженеры-разработчики любого профиля) с целью помочь им делать задачи эффективнее.

Рынок не стоит на месте, ИИ-ассистенты стали его частью и они с нами надолго. По личному опыту, специалисты либо вообще не умеют правильно работать с ИИ-инструментами, либо делают это неправильно, не используя всех доступных возможностей (MCP, prompt engineering и тд). 

Если вы уже работаете с LLM/RAG, вы узнаете много нового и сможете гораздо проще и быстрее выполнять свои задачи, внедрив его в вашу работу. Мы посмотрим на все доступные средства, которыми можно заставить Claude, ChatGPT, Gigachat и другие модели работать на вас в тысячу раз продуктивнее! 

## С чем будем работать?

В первую очередь, вам потребуется [Cursor](https://cursor.com). Это редактор кода, в который из коробки внедрены все ИИ-инструменты для решения любых задач. Термин Vibe Coding связан именно с этим инструментом, позволяющим любому человеку реализовать свои идеи без каких либо навыков программирования (но если они есть, будет сильно проще). Хотите мобильное приложение на Android? Просто попросите сделать, опишите что ожидается получить и через пару часов дебага .apk файл уже будет на вашем телефоне, готов к установке и использованию.

Так как мы будем разрабатывать Telegram-ботов, потребуется установить себе интерпретатор языка [Python](https://www.python.org/downloads/), именно он является стандартом в индустрии для таких задач.

Ну и далее о ботах, вам необходимо создать самого бота и получить API ключ. Хорошие гайды - [тык1](https://botcreators.ru/blog/botfather-instrukciya/), [тык2](https://chatlabs.ru/komandy-botfather-i-botov-telegram/) и [тык3 (повеселее)](https://habr.com/ru/news/931828/). Важно: username бота должен быть в формате itmoftmi_ИНИЦИАЛЫ_bot, например для меня он будет itmoftmi_tna_bot. Если у вас есть полный тезка, импровизируйте! Название самого бота может быть любым, test bot, bottest, ftmi test bot и тд - но держите в уме, будет вестись учет самых креативных названий (в рамках разумного), покажу свой ТОП на последнем занятии.

## Какой формат взаимодействия?

Лекции онлайн, расписание и примерные темы - [тут](/docs/schedule.md). Сдача работ происходит онлайн, все дедлайны обозначены на странице с работами и в таблице. 

## Правила оформления отчета?

Ознакомиться с ними можно на [этой странице](/docs/report.md).
